[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
me confirman si me están escuchando Ahí
ya te estamos escuchando
Muchas gracias bueno les decía Estaba
saludando a todos nuestros
distribuidores que me alegra mucho pues
saludarlos el día de hoy que nos
acompañen en esta sesión en vivo el día
de hoy nos está acompañando el ingeniero
Tomás León especialista de producto
quién nos brindará la explicación de las
diferentes mejoras que hemos
implementado en el módulo de nómina como
es digamos el nuevo explorador de nómina
mejoras de fórmulas y demás cambios que
es fundamental que ustedes tengan
presente Al momento de que salga la
nueva actualización para nuestros
clientes Así tanto insoft como
distribuidores estemos alineados antes
de iniciar y presentar al ingeniero
Tomás quiero recordarle a todos nuestros
distribuidores que cualquier comentario
duda inquietud por favor la depositemos
en los comentarios para resolverla o
socializar al finalizar la sesión sin
más preámbulos buenas tardes ingeniero
Tomás bienvenido cómo estás Muchas
gracias buenas tardes para todos los
distribuidores que se conectan esta
tarde como decía mi compañera mi nombre
es Tomás León soy especialista de
producto por aquellos que no me conocen
la idea entonces que esta sesión veamos
todas las mejoras que van a salir en
esta próxima actualización con respecto
a la parte de nómina La idea es que
participemos activamente en el chat que
veamos las preguntas que sean
constructivas para este tema que vamos a
ver el día de hoy
voy entonces a continuación a
compartirles mi pantalla por favor Me
avisan cuando estén bien claro que sí
ingeniero
ya estamos visualizando la pantalla
Perdón te pregunto lo estás viendo en
pantalla completa en presentación No yo
no lo veo en pantalla completa Permítame
revisamos los distribuidores que nos
dicen
listo y ahí como la vez
Ahora sí la vemos completa listo
Perfecto muchísimas gracias Bueno
entonces vamos a revisar el contenido
para esta sesión inicialmente vamos a
ver el nuevo explorador del módulo de
nómina que se llama detalle de pagos de
nómina y vamos a ver
un aspecto nuevo la configuración de los
conceptos de nómina que aparece un nuevo
campo llamado nombre corto vamos a ver
también un cambio en la visualización
del contrato y un nuevo botoncito para
la configuración del auxilio de
transporte que ya vamos a verlo a
continuación
como tercer punto de esta sesión vamos a
ver algunas mejoras que se cambiaron en
las fórmulas de nómina para algunos
cálculos
vamos a ver también un nuevo botón en
los reportes del en el vamos a ver un
nuevo botón que se incluyó en el
explorador de reporte de pagos y por
último vamos a ver un manejo en la
fórmula de vacaciones para que lo
tengamos en cuenta entonces en este
momento les voy a mostrar estos puntos
en el sistema contable para que lo
podamos ver más fácil en este momento
están viendo con tapime
sí ingeniero listo Muchísimas gracias
vamos a iniciar entonces con el nuevo
explorador del módulo nos vamos a ubicar
sobre la pestaña nómina y vamos a ver
qué va a aparecer este nuevo icono que
es detalle de pagos vamos a abrir este
botón y aquí nos va a abrir este
asistente Entonces vamos a ver estos
botoncitos antes de generar el informe
entonces inicialmente yo voy a tener la
oportunidad de filtrar por un Rango de
fechas como en los otros informes que
tenemos en el en el sistema vamos a
poder filtrar por un centro de costos
pero en este caso del movimiento de la
operación voy a poder filtrar por
empleado por operación Y también voy a
tener la oportunidad de ordenarlo como
yo lo desee si lo quiero por código del
empleado si es por apellido Nombre
nombre apellido o por código del centro
de costos
en el lado derecho vamos a encontrar
esos estos otros botoncitos este por
defecto el sistema me va a arrojar en
este informe lo que son los devengos y
las deducciones para el con este botón
yo tengo la oportunidad de que también
me genere los costos para la empresa
Entonces en este caso vamos a dejarlo
activo y bueno Vamos a continuar con
estos ahora este me dice Mostrar
detalles detalle por pago o por mes
Entonces digamos si yo le pago un
empleado de forma quincenal semanal o de
con otra periodicidad yo puedo verlo
consolidado por mes o si lo quiero ver
detallado por pago vemos Que cuando yo
selecciono el botoncito en meses ya se
me deshabilita la opción de filtrar por
operación porque él me lo va a
consolidar todo Y por último tenemos los
títulos de la columna Mostrar si yo
quiero que el informe se vea con los
nombres que yo tengo asignados en los
conceptos de nómina o si quiero que sean
los conceptos base del sistema Entonces
en este caso vamos a dejarlos con los
conceptos de nómina que son los míos
Entonces vamos a generar este explorador
para ver cómo sale y vamos a generarlo
al 2022
Entonces vamos a ver este nuevo
explorador que yo sé que va a ser
bastante Útil para todos nosotros tanto
para los usuarios como para las personas
que atendemos soporte Entonces vamos a
ver este informe que información nos
trae inicialmente entonces podemos ver
en la parte superior que yo puedo
filtrar Por las fechas y quiero
cambiarla desde acá aquí si yo le doy
clic en este botón me va a mostrar pues
nuevamente este asistente tenemos Pues
los botones que conocemos de refrescar
guardar imprimir agrupar les quiero
mostrar este botón Inspector antes de
mostrarle pues demostrarles pues como
tal el explorador Yo me puedo ubicar
sobre alguno de estos renglones y dar
clic en Inspector acá en Inspector él me
va a mostrar un resumen del empleado en
el cual yo me ubiqué entonces vemos Que
me trae el código del empleado el nombre
el contrato y otros datos como los
devengos deducciones y el pagar Qué pasa
aquí en la parte inferior no me sale
información porque él me muestra el
resumen de los últimos meses es decir
tenemos que ubicarnos o más bien
fijarnos en las fechas que él me está
diciendo acá desde el primero de
diciembre del 2020 al 31 de diciembre
del 2021 Entonces en este caso en esta
base de datos yo no tengo información
por lo tanto no me está mostrando nada
acá abajito vamos a cerrarlo y vamos a
continuar entonces viendo Qué
información nos trae aquí también en el
explorador entonces a modo de ejemplo
voy a filtrar un poco acá para que
veamos los filtros que tenemos en este
explorador voy a filtrar por Viviana
Márquez entonces aquí yo puedo ordenar
la información y entonces por ejemplo si
lo quiero organizar por meses entonces
le doy clic acá y él me organiza la
información entonces acá yo voy a poder
ver la información del empleado y vamos
a empezar a verlo entonces en colorcito
verde vamos a poder ver todo lo que son
los devengos del empleado
vamos a poder ver los diferentes
conceptos en este caso el empleado
Viviana Márquez no tiene nada pero
seguramente si yo quito el filtro vamos
a poder ver que otros empleados si
tienen valores en estas columnas por lo
tanto por eso salen en este explorador
entonces volvamos aquí nuevamente a
Viviana Márquez
entonces aquí vamos a poder ver todos
los conceptos que se hayan movido con
este empleado en este Rango de fechas
Entonces vamos a ver todo esto en color
verde y al final de acá vamos a ver que
él me totaliza el total de los devengos
entonces aquí tengo el total de vengos
para este empleado y en la en la
siguiente digamos En las siguientes
columnas tenemos las deducciones que
tenemos los aportes a salud y atención y
el total de deducciones después que
tenemos el total pagado que sería el
total entre los devengos menos las
deducciones aquí entonces al final
tenemos lo que son los costos de la
empresa porque yo le incluí recordemos
en este botoncito en los costos para la
empresa si yo no quiero que se vean
reflejados en este explorador basta con
quitarle el chulito Y nuevamente
refrescarlo entonces aquí Él me genera
nuevamente este explorador que yo sé que
va a ser bastante Útil para la auditoría
de datos en las empresas y
específicamente pues para la parte de
nómina
ahora entonces vamos a revisar Entonces
los agrupadores que yo puedo generar en
este informe voy a quitar acá el filtro
un momento para mostrarles lo que quiero
entonces aquí por ejemplo yo tengo un
listado de empleados que yo he tenido
pues diferentes pagos en el rango de
fecha cierto si yo quiero agrupar un
poco más la información en este
explorador puedo hacerlo en el último
cajoncito de este explorador es decir Yo
puedo filtrar por código nombre contrato
y todos los que estén en la parte de
abajo entonces por ejemplo puede ser muy
útil que yo filtre por el nombre del
empleado y así yo pueda empezar a ver
los datos de cada uno de ellos a modo de
resumen entonces aquí yo puedo
desagregar la información dando clic en
el botón agrupar entonces aquí Él me va
a discriminar la información con cada
uno de estos
hay que tener en cuenta también que acá
yo tengo la posibilidad de adicionar
otros botoncitos para que en el
explorador agregue pues más información
de utilidad para para la persona que
está viendo esta información
eso sería Entonces esta primera parte
con respecto a este explorador hay un
cambio que también se adicionó como les
mencionaba en la presentación del nombre
corto en los conceptos de nómina
entonces aquí como podemos ver yo el
explorador lo genere con conceptos de
nómina que son los que yo creé entonces
en este caso vamos a dirigirnos a la
pestaña nómina conceptos de nómina para
mostrarles un cambio adicional me voy a
ubicar sobre salario básico
y acá Entonces vamos a poder ver que se
adicionó este campo que se llama nombre
corto este nombre corto como en los
otros módulos también va a poder
aparecer en los informes y así es como
lo vamos a poder visualizar en este
explorador nuevo entonces por ejemplo
por defecto el viene salario o salario
básico si yo quiero hacer una prueba
digamos para que lo podamos ver más
fácil que este es el que me toma el
sistema voy a ponerle salario de prueba
o salario prueba voy a guardar los
cambios
y vemos que el sistema por defecto me
muestra salario que es el que trae o
auxilio de transporte bueno cada uno de
los nombres que es la que trae el
sistema por defecto Pero si yo quiero
que tengo un nombre diferente debo
Modificar el nombre corto del concepto
de nómina entonces si yo refresco acá el
informe
vamos a ver que aquí me sale salario
prueba que fue el que le asigné al
nombre corto en el concepto de nómina
entonces ahí pudimos ver como estas dos
mejoritas que tenemos Entonces por una
parte el explorador de de pagos de
nómina y el nombre corto en los
conceptos de nómina entonces Esperamos
que este informe pues sea bastante Útil
para todos ustedes y que les haya pues
gusta y bueno entonces esa era el primer
punto de la presentación Vamos a
continuar entonces revisemos Cuál es el
siguiente punto recordemos entonces que
el siguiente punto en la presentación
era el cambio en la visualización del
contrato entonces con la intención de
mejorar la experiencia visual del
usuario final se hizo una mejora en el
contrato es decir se reorganizaron los
botoncitos para que se vea como más
amigable para el usuario final voy a
ingresar acá a cualquier empleado para
que ustedes lo vean como va a quedar en
esta próxima actualización me voy a
ubicar sobre la pestaña datos empleado y
voy a crear un nuevo contrato
Esta es la forma como lo vamos a poder
visualizar en esta próxima actualización
vemos que trae los mismos datos que ya
conocíamos pero de una forma más
ordenada para que el usuario final pues
pueda encontrar más fácil la información
o bueno sea pues como más chévere para
el usuario final Ahora hay un nuevo
cambio que es el que él también les
quiero socializar en este momento y es
el siguiente este botón es nuevo este
dice no aplica auxilio de transporte
este botón que dice no aplica auxilio de
transporte se puede aplicar en varios
casos qué caso serían esos Por ejemplo
si el empleado vive dentro de las
instalaciones de la empresa si la
empresa proporciona el transporte o si
vive cerca de la empresa entonces
tenerlo en cuenta en este caso este
nuevo botoncito salió acá entonces para
que veamos cómo funciona vamos a hacer
un ejemplo práctico Perdón yo me voy a
ir por cada un empleado que ya tenía por
acá creado voy a modificarlo
voy a crear rápidamente un contrato
Vamos a ponerle contrato
002 vamos a asignarle un perfil
inicio Vamos a ponerle primero enero del
2023 y acá entonces para el ejemplo voy
a ponerle no aplica auxilio de
transporte porque digamos este empleado
vive dentro de las instalaciones de la
empresa Entonces vamos a darle a aceptar
Vamos a darle que sí y Aquí vamos a
asignarle el salario mínimo para el 2023
vamos a dar clic acá en asignar valor
entonces la idea Cuál es la siguiente
que el sistema no me calcule El auxilio
de transporte a pesar de que aquí en el
contrato tenemos el concepto y que a
pesar de que no gana más de dos salarios
mínimos el sistema no lo va a calcular
Entonces vamos a ver si funciona vamos
vemos que el código del empleado es e30
Vamos a darle aquí aceptar
cerremos acá y vamos al manejador de
operaciones
listo entonces ubicados acá en el
manejador de operaciones voy a ir a más
operaciones nómina pago de nómina
vamos a hacer este pago digamos al
último día del mes
vamos a llamar el empleado que no aplica
auxilio Vamos a darle a aceptar
Entonces el ejemplo es el siguiente
vemos que el empleado gana el salario
mínimo del año 2023 pero como nosotros
tenemos configurado en el contrato que
no aplique auxilio de transporte el
sistema a pesar de que en el contrato
está configurado no lo va a calcular
entonces para que lo tengamos presente
en la solicitud quizás lleguen nuevas
solicitudes para el departamento de
soporte que diga no lo que pasa es que
yo tengo configurado mi empleado para
que me calcule auxilio de transporte y
no lo está haciendo Entonces para que lo
tengamos en cuenta un aspecto nuevo a
revisar es este nuevo botoncito que
recordemos que algunos usuarios pues
pueden cacharrearlo y pueden pues
activarlo sin sin querer acá entonces
para que lo tengamos en cuenta Esta es
otra nueva funcionalidad que va a salir
en esta actualización
listo voy a cerrar por acá y vamos a ver
el siguiente punto
vamos a ver entonces un cambio en las
fórmulas vamos a iniciar entonces con un
cambio que se hizo en la fórmula de
cesantías o más bien una mejora esta
mejora se realizó por una solicitud que
nos llegó con respecto al artículo 253
del código sustantivo del trabajo este
artículo lo que nos dice a nosotros es
bueno venga tenga en cuenta que si mi
empleado tuvo todo el año un salario
variable pero en los últimos tres meses
fue fijo en su totalidad en este caso el
cálculo para las cesantías no debe ser
sobre esa ese promedio variable sino
sobre el salario fijo entonces para que
los veamos un poco más claro les yo les
tengo preparado Pues acá un ejemplo en
el sistema voy a quitar acá los filtros
y les voy a explicar un poco sobre este
cambio que se realizó en la fórmula de
cesantías voy a filtrar acá
con el empleado Lucas Duque este
empleado puedes procesar está acá quiero
mostrarles antes yo por acá pues para el
ejemplo que les tengo hice una novedad
al principio del año esto Pues todo es
con fines prácticos
aquí entonces puse comisiones en cada
uno de los meses pero solamente hasta el
mes 08 miren que puse pues comisiones es
decir tiene un salario variable para
todos los meses pero a partir del mes 9
Entonces vamos a ver cómo estuvieron los
pagos aquí tenemos todos los pagos enero
febrero marzo vemos Que todos están
diferentes porque el valor de la
comisión varió entonces aquí tenemos un
salario variable cierto pero qué pasa
vemos aquí el comportamiento para los
meses de septiembre octubre noviembre y
diciembre es el mismo aquí sale un
poquito más por el por el pago de la
prima pero entonces lo que les quiero
mostrar en este momento es como varía el
cálculo de las cesantías con esto
entonces aquí como podemos ver Es el
mismo Y si yo abro la operación de
diciembre pues para este ejemplo le dejé
también el salario pues como tal que
tenía el empleado entonces voy a
modificar esta operación y el cálculo de
las cesantías queda de la siguiente
manera si yo hago el cálculo acá
Esperemos que nos cargue
tenemos Entonces el concepto de salario
que es el que tenemos definido en el
contrato El auxilio de transporte la
prima para el mes de diciembre y por
concepto de cesantías un millón 640 606
Qué pasó a pesar de que el empleado
durante todo el año tuvo un salario
variable pero en los últimos tres meses
no tuvo variación el sistema no tiene
que tener en cuenta todo ese promedio
del año sino únicamente ese salario fijo
en los últimos tres meses recordemos que
todo esto es con respecto al artículo
253 del código sustantivo del trabajo
si tenemos de pronto inquietudes con
respecto a esto podemos abrir acá
las consideraciones del concepto de
cesantías consignadas al fondo le damos
un poquito acá Entonces me dice para
liquidar El auxilio de cesantía se toma
como base el último salario mensual
devengado por el trabajador siempre que
no haya tenido variación en los últimos
tres meses en caso contrario y en el de
los salarios variables se tomará como
base el promedio de lo devengado en el
último año de servicios o en el tiempo
de servicio si fuere menor a un año
entonces aquí tenemos el artículo
relacionado también entonces este set
contempló y se mejoró para esta nueva
actualización Entonces ahora vamos a ver
qué pasa si yo le pongo una comisión por
ejemplo en el mes de noviembre entonces
voy a cerrar acá
Y entonces por aquí ya tengo listica
una novedad de nómina para el mes de
noviembre entonces aquí vemos tengo para
el empleado Lucas Duque en el concepto
de comisiones que va a ser de 500.000 y
se va a liquidar en noviembre vamos a
aceptar acá
vamos a volver a recalcular la operación
de noviembre es decir aquí estaba fijo
Ya lo vamos a volver nuevamente variable
Perfecto entonces aquí hubo una
alteración digamos de esa Norma Por qué
Porque ese ese artículo dice
si todo si todo el año tuvo sueldo
variable Pues en las cesantías Era sobre
ese sueldo variable pero si en los
últimos tres meses no tuvo variación
tenga en cuenta ese salario fijo
Entonces en este caso ya cambiamos esto
y lo volvimos de nuevo variable en el
mes de noviembre Entonces vamos a darle
siguiente vamos a subir acá el valor
y vamos a ver qué comportamiento tiene
el pago de las cesantías en diciembre
entonces recordemos acá hubo variación
de salario por lo tanto el sistema que
tiene que tener en cuenta el promedio de
todo el año por qué porque uno
alteración en el mes de noviembre por
ejemplo Entonces como ya no se cumple
esa Norma de que en los últimos tres
meses tuvo salario fijo entonces aquí
Tenemos que tener bueno el sistema tiene
que tener en cuenta ese cambiecito
entonces inicialmente me había calculado
un millón 640 pero ahora si yo recalculo
la operación
vamos a ver cuánto nos Calcula
vemos que me Calcula por concepto de
cesantías un millón 812 es un valor
mayor porque Claro está teniendo toda la
variación que tuvo el empleado en este
año entonces claro aquí el valor a
liquidar por concepto de cesantías es
superior entonces para que lo tengamos
en cuenta
digamos un tip rápido para yo sé que
para ustedes como distribuidores revisar
los casos de soporte Cómo podemos
revisar si este cálculo es correcto yo
puedo abrir un explorador de nómina
vamos a cerrar acá
vamos a abrir un explorador de conceptos
y vamos a filtrar por este empleado
vamos a filtrar por el rango de fechas
del primero de enero del 2022 al 31 de
diciembre del 2022 y vamos a dar a
aceptar Entonces qué conceptos se van a
tener en cuenta para el cálculo de las
cesantías lo que se ha variable el
salario y
El auxilio de transporte Entonces vamos
a indicar acá salario básico
auxilio de transporte
este aquí está con Lucas Duque Perdón yo
miro una cosa acá
Ah perdón este es 2023
listo Ahora sí Entonces tenemos concepto
de salario
comisiones y auxilio de transporte
entonces la base para liquidar las
cesantías serían estos 21 millones
Entonces yo puedo ir a buscar la fórmula
de cesantías ahora vamos aquí la
calculadora
tenemos 21 millones 752
272 en este caso
dividido 12 un millón ocho doce que es
lo que me está calculando el sistema
porque dividido 12 pues yo puedo digamos
acá o sea que el salario mensual
yo lo multiplico por la cantidad de días
trabajados y lo divido entre 360 pues
finalmente como este empleado La
cantidad
es 360
entonces pues finalmente el efecto es
uno entonces finalmente lo puedo dividir
solamente entre 12 cuánto me calculó el
sistema para este empleado con variación
un millón 812 que es lo que me está
calculando entonces Cómo podemos ver
pues esta mejora es bastante interesante
de pronto puede haber soporte para que
lo tengamos en cuenta este cálculo en
las cesantías cuando hay variación o
cuando no la hay y tener muy en cuenta
este explorador de conceptos de nómina
que es bastante Útil para nosotros
encontrar pues estos detallitos ahora
entonces vamos a cerrar y vamos a
continuar con el siguiente punto de esta
decisión
hay una nueva mejora también en la
fórmula de auxilio de transporte
Qué pasa
El auxilio de transporte e inicialmente
se estaba validando por pago es decir si
en el segundo Por ejemplo perdón si yo
tengo un empleado con salario quincenal
Y en la primera quincena por ejemplo
ganaba una comisión supremamente alta
pero en la segunda quincena No ganaba
comisión el sistema estaba calculando
auxilio de transporte qué pasa en la
fórmula de auxilio de transporte se
mejoró para que ahora el sistema valide
la totalidad por ejemplo de esos
aspectos variables Y si supera en la
primera quincena el total del mes esos
dos salarios mínimos Entonces el sistema
ya no debe calcular auxilio de
transporte Entonces vamos a validar si
si es correcto Entonces por acá yo ya
tengo creado un empleado con salario
quincenal
vamos a hacer un nuevo ejemplo por acá
en junio
Entonces vamos a hacer rápidamente una
novedad
Entonces digamos tengo un empleado con
salario quincenal
por concepto de comisiones digamos que
tiene unas comisiones de dos millones
quinientos Entonces el salario mínimo de
este año es un millón 160 cierto si yo
lo multiplicó por dos son dos millones
320 Entonces quincenal no puede superar
un millón 160
Entonces vamos a ver acá como el sistema
lo Calcula vamos a dar finalizar
Perdón un segundito este me quedó en
esta fecha liquidar acá Aquí voy a
ponerle es 15 para la primera quincena
vamos a hacer la operación de pago en la
primera quincena
miremos las fechas primero al 15
pago quincenal cargamos todo
listo entonces aquí el sistema que me
está cargando me está cargando el
salario básico de 900.000 y unas
comisiones de 2000 de 2 millones 500
estas estas comisiones vemos que está
superando los dos salarios mínimos para
el mes cierto Entonces vamos a ver qué
sucede en la segunda quincena que en la
segunda quincena digamos que no tiene
novedad de nómina vamos a finalizar acá
vamos a hacer la operación al último día
del mes
llamamos el empleado
cargamos todo
Y entonces aquí podemos ver que el
sistema me Calcula 900.000 y a pesar de
que no supera los dos salarios mínimos
para para esta quincena No importa
entonces acá el sistema lo que hace es
quitarme el concepto de auxilio de
transporte porque para el total del mes
ya superó los dos salarios mínimos
entonces para que lo tengamos en cuenta
esto también se mejoró en la fórmula de
auxilio de transporte
vamos a procesar por acá la operación
y vamos a finalizar
listo Perfecto entonces eso Serían como
los principales cambios en las fórmulas
de nómina que hicimos para estas para
esta próxima actualización si de pronto
hay nuevos cambios pues les estaremos
informando también ahora vamos a revisar
un nuevo botoncito que también salió en
este explorador de pagos de nómina vamos
a abrirlo por acá
y vamos a filtrar por para este ejemplo
que les quiero mostrar
con el empleado Andrea Pérez Vamos a
darle aceptar Entonces qué pasa este
explorador nos estaba combinando los
pagos de nómina y también los reportes
enviados a la dian Entonces digamos que
para tener un poco más de orden en este
explorador lo que se hizo fue habilitar
un nuevo botoncito que se llama ver
reportes de pago enviados a la dian
entonces este botoncito que me va a
permitir me va a permitir
diferenciar lo que se pagó de lo que se
envió la Diana entonces aquí yo puedo
ver ya pues la información de los pagos
discriminado este explorador pues ya lo
conocemos pero si yo le doy clic en ver
reportes de pago enviados a la dian
vemos que la información digamos que
cambia entonces aquí podemos ver que
tengo son operaciones de reporte
electrónico ya yo lo puedo ver desde acá
entonces para que lo tengamos en cuenta
este reporte
o perdón este botón ya es nuevo que me
permite pues como ordenar un poco más de
información que se genera Dentro de este
explorador
bueno perfecto
ahora entonces vamos a ver otra mejora
que hubo en el manejo de días para las
vacaciones liquidadas Qué pasa para
hacerlo un poco más gráfico les voy a
mostrar lo siguiente en ocasiones puede
ser que algunas empresas cuando Crean un
empleado digamos
hagámoslo sobre este empleado
vamos a crear un nuevo contrato
sabemos que en ocasiones hay empresas
que cuando crean los empleados por
ejemplo aquí le ponen fecha de inicio
del contrato primero de enero del 2017
Qué pasa normalmente las empresas no
están haciendo cargue de nómina Entonces
qué tiene que hacer el sistema tiene que
tener en cuenta los días de inicio del
contrato bueno no le pongamos una fecha
como tan vieja pongámosle digamos dos
mil veintiuno Entonces el sistema con la
nueva mejora en la fórmula de vacaciones
liquidadas va a tener en cuenta la fecha
de inicio del contrato Entonces es muy
importante que nosotros tengamos en
cuenta la fecha de inicio que si le
asigna al empleado Por qué Porque el
sistema cuando vaya a calcular las
vacaciones liquidadas va a hacer la
validación de Cuándo empezó el empleado
y cuántos días le falta por disfrutar de
vacaciones si yo no le hice cargues
iniciales indicándole que este empleado
ya ya disfrutó sus 15 días
correspondientes al año 2021 y sus 15
días de año 2022 pues entonces él me va
a arrastrar toda esa información para la
liquidación Por ejemplo si yo la base en
el 2023 entonces tener muy en cuenta que
esa fórmula de vacaciones líquidas tiene
también esta mejora qué va a validar la
fecha de inicio del contrato para el
colaborador o el empleado para que lo
tengamos muy en cuenta esa fue otra de
las mejoras que que tuvimos aquí dentro
del módulo de nómina
a modo general esta era pues como la
información que nosotros queríamos
mostrarles a ustedes
esperamos Pues que esta información sea
de Gran utilidad porque pues La idea es
que en insoft pues tanto insoft como los
distribuidores hablemos Pues con un
mismo idioma que ustedes estén
totalmente actualizados con los cambios
que tengan las actualizaciones que
ustedes estén Pues de la mano de
nosotros Porque pues obviamente si
ustedes no son informados de cambios en
fórmulas y usted no son informados en
los nuevos botoncitos por ejemplo en los
conceptos en los contratos pues es
complicado que ustedes conozcan pues su
funcionamiento cierto entonces la idea
de Estos espacios es que también los
aprovechemos para para resolver dudas
que veamos todo lo que todo lo nuevo
y no sé si Entonces hasta este momento
Tienen alguna pregunta
Muchas gracias ingeniero voy a
intervenir para revisar Dale qué
preguntas tenemos Igualmente muchísimas
gracias por la explicación
Permítame en un momento yo reviso por
acá Yo veo una pregunta del distribuidor
sigem nos indica ingeniero Tomás cuando
El auxilio no aplique por valor pero
como empresa yo lo quiero aplicar pues
me imagino que pregunta es cómo se
manejaría en ese caso listo perfecto
Claro que sí porque es muy común que las
empresas por ejemplo no paguen auxilio
de transporte pero paguen auxilio de
conectividad Entonces yo lo puedo
cambiar por auxilio de conectividad
simplemente cambio el concepto ahora con
respecto a esa pregunta puntual si yo
quiero pagarlo De todas formas pues
simplemente dentro del contrato no le
pongo el chulito de no aplica auxilio de
transporte es decir este botoncito lo
que va a hacer es que
simplemente no calcule el concepto
entonces si yo lo quiero pagar así el
empleado de bió acerca así viva dentro
de la empresa
así Nosotros le proporcionemos el
transporte también si yo lo quiero pagar
Simplemente no le pongo el chulito de no
aplica auxilio de transporte este es
principalmente para esos empleados que
como les decía tienen como esos manejos
específicos de o esa posibilidad de
vivir cerca a la empresa dentro de la
empresa o que la empresa le proporcione
pues El auxilio de transporte
listo ingeniero Muchísimas gracias por
la aclaración por acá veo otra pregunta
del ingeniero nicanor donde nos indica
Cómo se puede programar la nómina para
que en la primera quincena se pague
completo y en la segunda quincena se
hagan los descuentos de salud pensión y
retefuente liso Claro que sí recordemos
bueno primero recordemos la red de
fuente por el momento se está haciendo
Todavía por por novedad de nómina pero
con respecto a los descuentos de salud y
pensión si yo pago quincenal y Bueno ahí
pueden haber dos casos un primer caso
puede ser que yo aún solo empleado le
pague de esta forma si solamente le pagó
un empleado de esta forma pues debo
duplicar los conceptos de nómina
originales y hacer las modificaciones
pertinentes Pero si son para si es para
toda la empresa pues simplemente me
dirijo al catálogo de conceptos de
nómina miramos los descuentos de salud y
de pensión entonces aquí yo lo que puedo
hacer si yo le pago quincenal a mi
empleado en la pestaña datos recurrente
le puedo poner que no sea cada pago sino
que sea mensual
y aquí de esta forma podemos ver de
forma más clara el ejemplo que nos
arroja el sistema Entonces él me dice
ejemplo de la fecha de pago para este
concepto en específico entonces así el
empleado este quincenal yo aquí puedo
ver En este cuadrito que aunque cuando
me va a aplicar los descuentos de salud
o de pensión el 31 el 28 el 31 el 30 y
entonces son los finales de cada mes
Entonces de esa forma es como yo puedo
configurar los conceptos de nómina para
que a pesar de que yo haga un pago
quincenal me haga pues como tal un
descuento por ejemplo a final de mes o
si yo quiero pagar El auxilio de
transporte no sé si de pronto también
está hablando El auxilio de transporte
si lo quiero pagar todo en la primera
quincena o en la segunda quincena
también lo hago de esta misma forma
haciendo la configuración en el en la
pestaña de pago recurrente
listo ingeniero Muchísimas gracias por
la aclaración
no veo en este momento más preguntas no
sé si de pronto algún otro distribuidor
tiene alguna otra inquietud o todo nos
quedó muy claro por favor me confirman
no veo como más preguntas en el momento
esperemos un segundito a ver si de
pronto nos adjuntan alguna otra
inquietud Igualmente la información fue
muy clara como indica el ingeniero pues
día a día estamos trabajando para
mejorar la experiencia del cliente y
obviamente nuestros distribuidores que
estén súper alineados Pues con todas
estas actualizaciones Por acá nos
indican design el ingeniero nicanor
también nos indica que todo está muy
claro que muchas gracias Bueno ingeniero
Entonces yo creo que no hay más
preguntas Muchísimas gracias ingeniero
Tomás por acompañarnos en esta sesión
muy clara la información
recordarle a todos nuestros
distribuidores nuestra próxima sesión
que es este viernes 17 a las cuatro y
media de la tarde se tiene agendada
cualquier novedad o cambio se les va a
estar informando a través de la línea
principal de distribuidores y cualquier
otra inquietud que de pronto pues para
los distribuidores que no hayan podido
ver toda la sesión completa si
Posteriormente se presenta alguna otra
duda o inquietud lo pueden escalar a
través de todos nuestros canales a
través de la asesora pues encargada de
distribuidores yo creo que no es más
podemos finalizar Muchísimas gracias
ingeniero es con muchísimo gusto que
tengan un excelente día que estén muy
bien igualmente ingeniero Muchísimas
gracias que estén muy bien que tengan
una excelente resto de tarde igualmente
[Música]